

Case #碨:
碨礌连钱动。朝来久试华轩下，
未觉千金满高价。赤汗微生白雪毛，银鞍却覆香罗帕。
卿家旧赐公取之，天厩真龙此其亚。昼洗须腾泾渭深，
朝趋可刷幽并夜。吾闻良骥老始成，此马数年人更惊。
岂有四蹄疾于鸟，不与八骏俱先鸣。时俗造次那得致，
云雾晦冥方降精。近闻下诏喧都邑，肯使骐驎地上行。

君不见鞲上鹰，一饱则飞掣。焉能作堂上燕，
衔泥附炎热。野人旷荡无靦颜，岂可久在王侯间。
未试囊中餐玉法，明朝且入蓝田山。

杜陵有布衣，老大意转拙。许身一何愚，窃比稷与契。
居然成濩落，白首甘契阔。盖棺事则已，此志常觊豁。
穷年忧黎元，叹息肠内热。取笑同学翁，浩歌弥激烈。
非无江海志，萧洒送日月。生逢尧舜君，不忍便永诀

Case #鹤:
鹤翎。朝仪限霄汉，容思回林坰。
轗轲辞下杜，飘飖陵浊泾。诸生旧短褐，旅泛一浮萍。
荒岁儿女瘦，暮途涕泗零。主人念老马，廨署容秋萤。
流寓理岂惬，穷愁醉未醒。何当摆俗累，浩荡乘沧溟。
君不见左辅白沙如白水，缭以周墙百馀里。
龙媒昔是渥洼生，汗血今称献于此。苑中騋牝三千匹，
丰草青青寒不死。食之豪健西域无，每岁攻驹冠边鄙。
王有虎臣司苑门，入门天厩皆云屯。骕骦一骨独当御，
春秋二时归至尊。至尊内外马盈亿，伏枥在坰空大存。
逸群绝足信殊杰，倜傥权奇难具论。累累塠阜藏奔突，
往往坡陀纵超越。角壮翻同麋鹿游，浮深簸荡鼋鼍窟。
泉出巨鱼长比人，丹砂作尾黄金鳞。岂知异物同精气，
虽未成龙亦有神。
邓公马癖人共

Case #萝:
萝轩夜时动，闺门孝友声。
西方像教毁，南海绣衣行。金橐宁回顾，珠簟肯一枨。
只宜裁密诏，何自取专城。进退无非道，徊翔必有名。
好风初婉软，离思苦萦盈。金马旧游贵，桐庐春水生。
雨侵寒牖梦，梅引冻醪倾。共祝中兴主，高歌唱太平
纨袴不饿死，儒冠多误身。丈人试静听，贱子请具陈。
甫昔少年日，早充观国宾。读书破万卷，下笔如有神。
赋料扬雄敌，诗看子建亲。李邕求识面，王翰愿卜邻。
自谓颇挺出，立登要路津。致君尧舜上，再使风俗淳。
此意竟萧条，行歌非隐沦。骑驴三十载，旅食京华春。
朝扣富儿门，暮随肥马尘。残杯与冷炙，到处潜悲辛。
主上顷见征，欻然欲求伸。青冥却垂翅，蹭蹬无纵鳞。
甚愧丈人厚，甚知丈人真。每于

Case #甚:
甚知丈人真。每于百僚上，猥诵佳句新。
窃效贡公喜，难甘原宪贫。焉能心怏怏，只是走踆踆。
今欲东入海，即将西去秦。尚怜终南山，回首清渭滨。
常拟报一饭，况怀辞大臣。白鸥没浩荡，万里谁能驯。

崆峒小麦熟，且愿休王师。请公问主将，焉用穷荒为。
饥鹰未饱肉，侧翅随人飞。高生跨鞍马，有似幽并儿。
脱身簿尉中，始与捶楚辞。借问今何官，触热向武威。
答云一书记，所愧国士知。人实不易知，更须慎其仪。
十年出幕府，自可持旌麾。此行既特达，足以慰所思。
男儿功名遂，亦在老大时。常恨结欢浅，各在天一涯。
又如参与商，惨惨中肠悲。惊风吹鸿鹄，不得相追随。
黄尘翳沙漠，念子何当归。边城有馀力，早寄从军诗。
二年客东都，

Case #雉:
雉子班之奏曲成，喔咿振迅欲飞鸣。
扇锦翼，雄风生，双雌同饮啄，趫悍谁能争。
乍向草中耿介死，不求黄金笼下生。
所贵旷士怀，朗然合太清。 

高台暂俯临，飞翼耸轻音。浮光随日度，漾影逐波深。
迥瞰周平野，开怀畅远襟。独此三休上，还伤千岁心。 

临高台，高台迢递绝浮埃，瑶轩绮构何崔嵬，
鸾歌凤吹清且哀。俯瞰长安道，萋萋御沟草，
斜对甘泉路，苍苍茂陵树。高台四望同，
帝乡佳气郁葱葱。紫阁丹楼纷照曜，璧房锦殿相玲珑。
东弥长乐观，西指未央宫。赤城映朝日，绿树摇春风。
旗亭百队开新市，甲第千甍分戚里。朱轮翠盖不胜春，
叠树层楹相对起。复有青楼大道中，绣户文窗雕绮栊。
锦衣昼不襞，罗帏夕未空。歌屏朝掩翠，

Case #羁:
羁旅。

雨中百草秋烂死，阶下决明颜色鲜。著叶满枝翠羽盖，
开花无数黄金钱。凉风萧萧吹汝急，恐汝后时难独立。
堂上书生空白头，临风三嗅馨香泣。

阑风长雨秋纷纷，四海八荒同一云。去马来牛不复辨，
浊泾清渭何当分。禾头生耳黍穗黑，农夫田妇无消息。
城中斗米换衾裯，相许宁论两相直。
长安布衣谁比数，反锁衡门守环堵。老夫不出长蓬蒿，
稚子无忧走风雨。雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难。
秋来未曾见白日，泥污后土何时干。

檐前甘菊移时晚，青蕊重阳不堪摘。明日萧条醉尽醒，
残花烂熳开何益。篱边野外多众芳，采撷细琐升中堂。
念兹空长大枝叶，结根失所缠风霜。

诸公衮衮登台省，广文先生官独冷。甲第纷纷厌粱肉，


Case #笛:
笛，击鼍鼓，皓齿歌，细腰舞。
况是青春日将暮，桃花乱落如红雨。劝君终日酩酊醉，
酒不到刘伶坟上土。

君马黄，我马白，马色虽不同，人心本无隔。
共作游冶盘，双行洛阳陌。长剑既照曜，高冠何赩赫。
各有千金裘，俱为五侯客。猛虎落陷阱，壮夫时屈厄。
相知在急难，独好亦何益。

何地早芳菲，宛在长门殿。夭桃色若绶，秾李光如练。
啼鸟弄花疏，游蜂饮香遍。叹息春风起，飘零君不见。

芳树本多奇，年华复在斯。结翠成新幄，开红满旧枝。
风归花历乱，日度影参差。容色朝朝落，思君君不知。

玉花珍簟上，金缕画屏开。晓月怜筝柱，春风忆镜台。
筝柱春风吹晓月，芳树落花朝暝歇。稿砧刀头未有时，
攀条拭泪坐相思。

迢迢芳

Case #瑶:
瑶珮响参差。
浮生却似冰底水，日夜东流人不知。

七子论诗谁似公，曹刘须在指挥中。荐衡昔日知文举，
乞火无人作蒯通。北极楼台长挂梦，西江波浪远吞空。
可怜故国三千里，虚唱歌词满六宫。

大夫官重醉江东，潇洒名儒振古风。文石陛前辞圣主。
碧云天外作冥鸿。五言宁谢颜光禄，百岁须齐卫武公。
再拜宜同丈人行，过庭交分有无同。

水接西江天外声，小斋松影拂云平。
何人教我吹长笛，与倚春风弄月明。

广文遗韵留樗散，鸡犬图书共一船。
自说江湖不归事，阻风中酒过年年。

三吴裂婺女，九锡狱孤儿。霸主业未半，本朝心是谁。
永安宫受诏，筹笔驿沉思。画地乾坤在，濡毫胜负知。
艰难同草创，得失计毫厘。寂默经千虑，分明

Case #鲜:
鲜。著叶满枝翠羽盖，
开花无数黄金钱。凉风萧萧吹汝急，恐汝后时难独立。
堂上书生空白头，临风三嗅馨香泣。

阑风长雨秋纷纷，四海八荒同一云。去马来牛不复辨，
浊泾清渭何当分。禾头生耳黍穗黑，农夫田妇无消息。
城中斗米换衾裯，相许宁论两相直。
长安布衣谁比数，反锁衡门守环堵。老夫不出长蓬蒿，
稚子无忧走风雨。雨声飕飕催早寒，胡雁翅湿高飞难。
秋来未曾见白日，泥污后土何时干。

檐前甘菊移时晚，青蕊重阳不堪摘。明日萧条醉尽醒，
残花烂熳开何益。篱边野外多众芳，采撷细琐升中堂。
念兹空长大枝叶，结根失所缠风霜。

诸公衮衮登台省，广文先生官独冷。甲第纷纷厌粱肉，
广文先生饭不足。先生有道出羲皇，先生有

Case #先:
先生有才过屈宋。
德尊一代常轗轲，名垂万古知何用。杜陵野客人更嗤，
被褐短窄鬓如丝。日籴太仓五升米，时赴郑老同襟期。
得钱即相觅，沽酒不复疑。忘形到尔汝，痛饮真吾师。
清夜沈沈动春酌，灯前细雨檐花落。但觉高歌有鬼神，
焉知饿死填沟壑。相如逸才亲涤器，子云识字终投阁。
先生早赋归去来，石田茅屋荒苍苔。儒术于我何有哉，
孔丘盗跖俱尘埃。不须闻此意惨怆，生前相遇且衔杯。

陆机二十作文赋，汝更小年能缀文。总角草书又神速，
世上儿子徒纷纷。骅骝作驹已汗血，鸷鸟举翮连青云。
词源倒流三峡水，笔阵独扫千人军。只今年才十六七，
射策君门期第一。旧穿杨叶真自知，暂蹶霜蹄未为失。
偶然擢秀非难取，会是排风有毛质。