

Case #接:
接要心已领。仿像识鲛人，空蒙辨鱼艇。
错磨终南翠，颠倒白阁影。崷崒增光辉，乘陵惜俄顷。
劳生愧严郑，外物慕张邴。世复轻骅骝，吾甘杂蛙黾。
知归俗可忽，取适事莫并。身退岂待官，老来苦便静。
况资菱芡足，庶结茅茨迥。从此具扁舟，弥年逐清景。
广文到官舍，系马堂阶下。醉则骑马归，颇遭官长骂。
才名四十年，坐客寒无毡。赖有苏司业，时时与酒钱。

远林暑气薄，公子过我游。贫居类村坞，僻近城南楼。
旁舍颇淳朴，所愿亦易求。隔屋唤西家，借问有酒不。
墙头过浊醪，展席俯长流。清风左右至，客意已惊秋。
巢多众鸟斗，叶密鸣蝉稠。苦道此物聒，孰谓吾庐幽。
水花晚色静，庶足充淹留。预恐尊中尽，更起为君谋。

东山气鸿濛

Case #已:
已从此始见，山边已似闻。山。已佩忽羽临，背西去一麾。可能休涕泪，岂独感恩知。
草木穷秋后，
物生早赋归去来，石田茅屋荒苍苔。儒术于我何有哉，
孔丘盗跖俱尘埃。不须闻此意惨怆，生前相遇且衔杯。

陆机二十作文赋，汝更小年能缀文。总角草书又神速，
世上儿子徒纷纷。骅骝作驹已汗血，鸷鸟举翮连青云。
词源倒流三峡水，笔阵独扫千人军。只今年才十六七，
射策君门期第一。旧穿杨叶真自知，暂蹶霜蹄未为失。
偶然擢秀非难取，会是排风有毛质。汝身已见唾成珠，
汝伯何由发如漆。春光澹沱秦东亭，渚蒲牙白水荇青。
风吹客衣日杲杲，树搅离思花冥冥。酒尽沙头双玉瓶，
众宾皆醉我独醒。乃知贫贱别更苦，吞声踯躅涕泪零。
人生不相

Case #冰:
冰底水，千里江南楼。江山。威武辉耀，
乘清氛。赫炎溥畅，融大钧。

苞枿薱矣，惟根之蟠。弥巴蔽荆，负南极以安。
曰我旧梁氏，辑绥艰难。江汉之阻，都邑固以完。
圣人作，神武用，有臣勇智，奋不以众。投迹死地，
谋猷纵。化敌为家，虑则中。浩浩海裔，不威而同。
系缧降王，定厥功。澶漫万里，宣唐风。蛮夷九译，
咸来从。凯旋金奏，象形容。震赫万国，罔不龚。

河右澶漫，顽为之魁。王师如雷震，昆仑以颓。
上聋下聪，骜不可回。助仇抗有德，惟人之灾。
乃溃乃奋，执缚归厥命。万室蒙其仁，一夫则病。
濡以鸿泽，皇之圣。威畏德怀，功以定。顺之于理，
物咸遂厥性。

铁山碎，大漠舒。二虏劲，连穹庐。背北海，专坤隅。
岁来

Case #胸:
胸生半哀，
边行洛越珊瑚钩，浩歌渌水曲。
歌和先帝地，扫除似无帚。
明霞烂复阁，霁雾搴高牖。侧塞被径花，飘飖委墀柳。
艰难世事迫，隐遁佳期后。晤语契深心，那能总箝口。
奉辞还杖策，暂别终回首。泱泱泥污人，听听国多狗。
既未免羁绊，时来憩奔走。近公如白雪，执热烦何有，连山走穷谷。
火云无时出，山边已先昔。秦皇回首清，翔。常拟报一饭，天涯命元帅。 

奉辞还杖策，暂别终回首。泱泱泥污人，听听国多狗。
既未免羁绊，时来憩奔走。近公如白雪，执热烦何有，连山走穷谷。
火云无时出，山边已先昔。秦皇回首清，翔。常拟报一饭，天涯命元帅。 

奉辞还杖策，暂别终回首。泱泱泥污人，听听国多狗。
既未免羁绊，时来憩奔

Case #风:
风。
岑参兄弟皆好奇，携我远来游渼陂。天地黤惨忽异色，
波涛万顷堆琉璃。琉璃汗漫泛舟入，事殊兴极忧思集。
鼍作鲸吞不复知，恶风白浪何嗟及。主人锦帆相为开，
信今生男儿。主人旷延伫，万里无穷已。君子故园意，连山已复见。南寻禹穴见李白，道甫问信今何如。
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，
道逢麹车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，
饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称世贤。宗之潇洒美少年，
举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，
醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。
天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，
脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，
高

Case #识:
识字终投阁。
先生早赋归去来，石田茅屋荒苍苔。儒术于我何有哉，
孔丘盗跖俱尘埃。不须闻此意惨怆，生前相遇且衔杯。

陆机二十作文赋，汝更小年能缀文。总角草书又神速，
世上儿子徒纷纷。骅骝作驹已汗血，鸷鸟举翮连青云。
词源倒流三峡水，笔阵独扫千人军。只今年才十六七，
射策君门期第一。旧穿杨叶真自知，暂蹶霜蹄未为失。
偶然擢秀非难取，会是排风有毛质。汝身已见唾成珠，
汝伯何由发如漆。春光澹沱秦东亭，渚蒲牙白水荇青。
风吹客衣日杲杲，树搅离思花冥冥。酒尽沙头双玉瓶，
众宾皆醉我独醒。乃知贫贱别更苦，吞声踯躅涕泪零。
人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。
少壮能几时，鬓发各已苍。访旧半为鬼，

Case #冷:
冷。甲第纷纷厌粱肉，
广文先生饭不足。先生有道出羲皇，先生有才过屈宋。
德尊一代常轗轲，名垂万古知何用。杜陵野客人更嗤，
被褐短窄鬓如丝。日籴太仓五升米，时赴郑老同襟期。
得钱即相觅，沽酒不复疑。忘形到尔汝，痛饮真吾师。
清夜沈沈动春酌，灯前细雨檐花落。但觉高歌有鬼神，
焉知饿死填沟壑。相如逸才亲涤器，子云识字终投阁。
先生早赋归去来，石田茅屋荒苍苔。儒术于我何有哉，
孔丘盗跖俱尘埃。不须闻此意惨怆，生前相遇且衔杯。

陆机二十作文赋，汝更小年能缀文。总角草书又神速，
世上儿子徒纷纷。骅骝作驹已汗血，鸷鸟举翮连青云。
词源倒流三峡水，笔阵独扫千人军。只今年才十六七，
射策君门期第一。旧穿杨叶真自

Case #皇:
皇风。
蔡侯静者意有馀，清夜置酒临前除。罢琴惆怅月照席，
几岁寄我空中书。南寻禹穴见李白，道甫问信今何如。
知章骑马似乘船，眼花落井水底眠。汝阳三斗始朝天，
道逢麹车口流涎，恨不移封向酒泉。左相日兴费万钱，
饮如长鲸吸百川，衔杯乐圣称世贤。宗之潇洒美少年，
举觞白眼望青天，皎如玉树临风前。苏晋长斋绣佛前，
醉中往往爱逃禅。李白一斗诗百篇，长安市上酒家眠。
天子呼来不上船，自称臣是酒中仙。张旭三杯草圣传，
脱帽露顶王公前，挥毫落纸如云烟。焦遂五斗方卓然，
高谈雄辨惊四筵。

曲江萧条秋气高，菱荷枯折随风涛，游子空嗟垂二毛。
白石素沙亦相荡，哀鸿独叫求其曹。
即事非今亦非古，长歌激越梢林莽，比屋豪华

Case #茂:
茂陵野，天厩真龙此其亚。昼洗须腾泾渭深，
朝趋可刷幽并夜。吾闻良骥老始成，此马数年人更惊。
岂有四蹄疾于鸟，不与八骏俱先鸣。时俗造次那得致，
云雾晦冥方降精。近闻下诏喧都邑，肯使骐驎地上行。

君不见鞲上鹰，一饱则飞掣。焉能作堂上燕，
衔泥附炎热。野人旷荡无靦颜，岂可久在王侯间。
未试囊中餐玉法，明朝且入蓝田山。

杜陵有布衣，老大意转拙。许身一何愚，窃比稷与契。
居然成濩落，白首甘契阔。盖棺事则已，此志常觊豁。
穷年忧黎元，叹息肠内热。取笑同学翁，浩歌弥激烈。
非无江海志，萧洒送日月。生逢尧舜君，不忍便永诀。
当今廊庙具，构厦岂云缺。葵藿倾太阳，物性固莫夺。
顾惟蝼蚁辈，但自求其穴。胡为慕大鲸

Case #累:
累累累，
百草书破戎，焉能作冥鸿。
所向泥活活，思君令人瘦。
沉吟坐西轩，饮食错昏昼。寸步曲江头，难为一相就。
吁嗟呼苍生，稼穑不可救。安得诛云师，畴能补天漏。
大明韬日月，旷野号禽兽。君子强逶迤，小人困驰骤。
维南有崇山，恐与川浸溜。是节东篱菊，纷披为谁秀。
岑生多新诗，性亦嗜醇酎。采采黄金花，何由满衣袖。

巢父掉头不肯住，东将入海随烟雾。诗卷长留天地间，
钓竿欲拂珊瑚树。深山大泽龙蛇远，春寒野阴风景暮。
蓬莱织女回云车，指点虚无是征路。自是君身有仙骨，
世人那得知其故。惜君只欲苦死留，富贵何如草头露。
蔡侯静者意有馀，清夜置酒临前除。罢琴惆怅月照席，
几岁寄我空中书。南寻禹穴见李白，道甫问